#Git spurningar og svör
1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
	cd >> færir þig í directoryið sem þú velur(þarft að segja hvert þú vilt fara t.d cd git_verkefni sendir þig í þann folder
	cd ~ >> færir þig upp um eitt directory
	ls >> sýnir þér allt sem er í því directory sem þú ert í 
	pwd >> sýnir þér hvar þú ert staddur
	mkdir >> Býr til folder 

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
	git clone >> copyar eða clonar innhald staðsettningar og setur það í nýtt directory, gagnlegt til þess að hafa aauðveldan aðgang að því sem þú varst  að sækjast eftir
	git log >> sýnir þér allt það sem þú ert búinn að vera að commita, mjög gott að geta farið yfir vinnuna sem þú ert búinn að gera ef þú hefur ekki t.d skrifað skrefinn niður
	git status >> sýnir þér leiðir sem eru öðruvísi eins og t.d ef þú myndir commita með því að setja git commit en hitt myndi sýna þér hvað ef þú hefðir commitað með því að runna git add fyrst. mjög gott að geta séð hvað gæti verið öðruvísi.
	git diff >> leið til þess að bera saman tvær mismunandi leiðir. sem er mjög gott til þess að sjá muninn greinilega.
	git checkout >> uppfærir  filana í þeirri leið sem þú ert að vinna í þanning að þær séu sama útgáfa eins og þær í indexinu eða í þeirri leið sem þú velur, ef þú velur enga leið þá mun það uppfæra allt, gott til þess að fljótlega hafa allt í sömu útgáfu.

3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	a) git diff þetta er til þess að bera saman mismunandi foldera, greinar eða leiðir.
	b) git diff --staged >> þetta er til þess að sjá allt sem þú ert búinn að gera tilbúið fyrir commit
	c) git diff commit1 commit2 >> þett er til þess að bera saman tvö commit

4. 	Hvað er útgáfustýring (e.version control)?  it's a system for tracking changes in computer files and coordinating work on those files among multiple people, it is primarily used for software development but can be used to track changes in any files.

5.	Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT? To be able to track each and every change made to your file or software without having to write down each step in detail so you don't forget is very helpfull, specially if more than one person is working on that project.

6.	Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu? Its hard to say exacly how many times I´ll be using commit but it's safe to assume that I´ll be using it quite alot to make sure I´m not losing any steps I´m making.

7.	Hvað er "Working directory"?" "Staging area"?" og "Repository" í GIT? Staging area is an area in which I store files or data which I havn´t commited yet but are ready to be commited. Working directory is the directory in which my source files are under git control, Repository however is a central location in which data is stored. 

8.	Hvenær er sniðugt að nota greinar (branches)? Branches are best used when a group of people are working together to develope a software, while the majority of the group focuses on the main branch or head branch others can continue working on the project on a branch without having to worry about making more problems for the group which is focusing on the head branch.

